# lego

## Ультразвуковой датчик

Основная функция ультразвукового датчика – это определение расстояния. Для этого датчик испускает звуковые волны и принимает их «эхо».

К основной функции данного сенсора добавилась еще одна - он также может слушать ультразвуковые колебания, испускаемые другими датчиками ультразвука.

* Может измерять расстояние в диапазоне 3 - 250 см.
* Точность измерений : +/- 1 см
* Может быть использован для поиска других активных ультразвуковых датчиков (режим прослушивания)

## Гироскопический датчик

Гироскопический датчик измеряет вращательное движение робота и изменение его положения.

* Может использоваться для определения текущего направления вращения
* Точность: +/- 3 градуса на 90 градусов оборота (в режиме измерения наклона)
* Может определить максимум 440 градусов/c (в режиме гироскопа)

## Датчик цвета 

Датчик цвета различает 7 цветов и может определить отсутствие цвета. Как и в NXT, он может работать как датчик освещенности.

* Измеряет отраженный красный свет и окружающее освещение - от полной темноты до яркого солнечного света
* Способен определять различия между белым и черным или цветами: синим, зеленым, желтым, красным, белым и коричневым

С помощью данного датчика можно построить роботов, сортирующих предметы по цвету и создать проекты в сфере переработки отходов, сельском хозяйстве, горнодобывающей промышленности.

## Датчик касания

Аналоговый датчик касания позволяет определить, нажата ли его кнопка или нет, а также он может подсчитывать одиночные или многократные нажатия.

* Имеет фронтальную кнопку

С помощью данного датчика можно построить роботов, которые:

* начинают или заканчивают работу по касанию
* способны выбраться из лабиринта
* обнаружить предмет

## Ик-маяк

Был разработан для использования с инфракрасным датчиком расстояния. ИК-маяк посылает инфракрасные сигналы, которые датчик может принимать. Маячок также может быть использован в качестве пульта управления EV3 блока. В этом случае команды также передаются инфракрасными сигналами и обрабатываются инфракрасным датчиком.

* Рабочая дистанция - 2 метра
* Может использоваться для управления роботом (для этого предусмотрены 2 синие и 2 красные кнопки)

## Датчик компас

Этот датчик-компас позволит любому NXT и EV3 роботу определять положение в пространстве.

## датчик освещенности

С помощью этого датчика робот способен отличать свет от темноты настолько хорошо, насколько позволяет освещение в комнате. Датчик может по яркости отраженного света различать цвета (градация по шкале серого). 

## Датчик расстояния

С помощью ультразвукового датчика ваш робот сможет обнаруживать препятствия и определять их удаленность в дюймах или сантиметрах. 

## Датчик температуры



## БАРОМЕТРИЧЕСКИЙ ДАТЧИК

Этот барометрический датчик разработан в качестве дополнения к небольшой погодной станции или чтобы измерять высоту над уровнем моря. Он может определять не только температуру воздуха, но и атмосферное давление.

## ДАТЧИК СИЛЫ (тензорный?)

Датчик силы NXT позволит вам создавать роботов, которые могут измерить физическую силу, приложенную через ось.

Также он может быть использован в качестве датчика касания.

## Датчик следования по линии

## Датчик скорости вращения

Гироскоп позволяет определять вращение моделей. Датчик определяет количество градусов в секунду вращения, а также указывает направление вращения. Диапазон измерений: 360 градусов в секунду. 

## Датчик угла наклона

Датчик угла наклона предназначен для сигнализации о событии, возникшем в результате отклонения робота на заданный угол.
Датчик выдает 3 вида показаний: Абсолютный угол – от 0 – 359 градусов с точностью до 1 градуса Накопленный угол - накопленное число градусов на которое робот повернулся Скорость вращения - скорость вращения оси в оборотах в минуту





